### 4) 초기화 블럭

- static 초기화
-instance 초기화

### 5) Nexted Class
- 클래스 안에 만들어진 클래스

## 4. 클래스 생성
``` java
[public이나 생략- package][클래스  특성]class 클래스 이름 [extends 클래스 이름][implements 인터페이스 이름 나열]{
	내용
}
```

- IDE에서는 이름만 정하면 나머지는 선택할 수 있도록 해줍니다.
- public 부분은 접근 제한자라고 하는데 클래스 안에 만들어지는 클래스는 private이나 protected도 가능
- 클래스 특성으로는 abstract(추상- 상속을 통해서만 사용)나 final(종단- 상속을 할 수 없는 클래스)이 가능
- extends는 상속을 받고자 하는 경우에 사용하는 것을 생략하면 java.lang.Object 클래스로부터 상속받음
- implements는 인터페이스를 구현하고자 할 때 사용
- 클래스 이름은 대문자로 시작하는 것이 관례
- 소스 파일 이름
	- 하나의 파일 안에 존재하는 클래스 이름으로 만들어져야 함
	- 하나의 파일에 여러 개의 클래스를 만드는 것이 가능한데 public 클래스는 1개만 생성 가능
	- 
## 5. 인스턴스 생성
- new 라는 연산자를 이용해서 생성자를 호출하면 Heap 영역에 메모리 할당을하고 그 참조를 리턴 생성자 이외의 메서드를 이용해서 만들어진 것은 디자인 패턴이 적용되서 내부적으로는 생성자를 호출해서 리턴하거나 메서드 내부에서 직접 생성해서 리턴하는 경우이지 생성자를 호출하지 않고는 인스턴스를 생성할 수는 없음

- new를 이용해서 생성자를 호출하면 참조를 리턴하는데 이 참조를 저장하지 않으면 이 인스턴스는 다시 사용할 수 없습니다.

- 클래스이름 참조형변수= new 생성자(매개변수); // 인스턴스를 생성하고 재사용하기 위해서 인스턴스의 참조를 변수에 기억시키

- 인스턴스 소멸: 인스턴스를 참조하는 변수가 없으면 인스턴스는 메모리 정리 대상이 됩니다.
	- 참조형 변수 = null; // 정리 대상이 될 수는 있는데 다른 참조현 변수가 가리키고 있으면 정리 대상이 안되고 정리 대상이 되더라도 바로 소멸되지 않고 Garbage Collection이 나중에 메모리 정리를 합니다.
	
## 6. 속성이나 메서드 호출
- 클래스이름이나 인스턴스이름.속성이름 또는 메서드이름(매개변수 나열)
- 클래스 내부의 메서드 안에서 자신의 속성이나 메서드를 호출할 때는 클래스 이름이나 메서드 이름을 생략할 수 있습니다.
- entry point에 해당하는 메서드는 java 클래스 이름만으로 호출

## 7. 클래스와 인스턴스 만들기
- 클래스를 만들어서 사용할 때는 사용할 클래스들을 별도의 파일에 만들고 main 메서드를 소유한 클래스에서 이 클래스들을 호출해서 사용

## 8. property(속성)

### 1) 속성
- class나 instance에 데이터를 저장하기 위해서 생성하는 변수

### 2) 변수의 종류
- Local Variable(지역 변수): 함수나 메서드 안에 만들어져서 자신의 영역 내에서만 사용할 수 있는 변수

- Member Variable(Instance Variable): 클래스 안 메서드 외부에 static이 없이 선언되는 변수
	- Instance가 각자 소유하는 변수 - 속성이라고 부름

- Static Variable: 클래스 안 메서드 외부에 static 이라는 키워드와 함께 선언되는 변수
	- Class가 소유하는 변수

### 3) 속성 선언
[접근 제한자]+[transient]+[volatile]+[static]+[final]+자료형+이름[=초깃값];

- 접근 제한자
	- public: 클래스 내부에서 사용 가능하고 외부(클래스 이름이나 인스턴스 이름으로 접근 가능)도 사용 가능하도록 생성
	- package: 생략하는 것인데 자신의 package에서는 public으로 동작하고 다른 package에서는 private으로 동작
	- protected: 자신의 클래스 내부와 상속받은 클래스 내부의 메서드에서 사용 가능+ 자신의 패키지에서는 public
	- private: 클래스 내부의 메서드에서만 사용이 가능

> public > protected > package > private

- volatile: 이 속성을 사용할 때 복제하지 않고 직접 사용하도록 할 때 사용

- static: static 속성을 만들 때 사용

- final: 읽기 전용을 만들 때 사용

- transient, volatile, static, final은 상관없이 적용 가능

- 초기값을 설정하는 것은 


### 12)Method Overloading(중복 정의)
- 하나의 클래스 또는 상속 관계에 있는 클래스에 이름은 같고 매개변수의 개수나 자료형이 다른 메서드가 존재하는 경우
- 메서드가 호출할 때 매개변수의 자료형과 개수를 보고 호출할 메서드를 결정
- 유사한 역할을 하는 Method의 경우 Method 이름의 일관성을 위해서 존



//메서드의 리턴이 없




### 15) 접근자 메서드
- 객체 지향 언어에서는 속성에 바로 접근하는 것을 권장하지 않습니다.
- 속성에 접근해서 읽어오고 수정하는 메서드를 이용해서 사용하도록 권장합니다.
	- 이러한 메서드를 접근자 메서드라고 합니다. 
- getter 메서드
	- 속성의 값을 리턴하는 메서드
	- 메서드의 이름은 get속성이름으로 하는데 속성 이름의 첫글자만 대문자로 변경합니다.
	- 메서드의 내용은 속성의 값을 리턴하는 것만 합니다.
	- 메서드의 이름을 변경하는 경우가 있는데 이 경우는 속성의 자료형이 boolean인 경우 get 대신에 is를 사용
	- get할 때 생성을 해서 리턴하는 경우도 있는데 이 경우를 지연 생성이라고 합니다.
	- 대부분의 경우는 생성자에서 미리 생성해두고 사용을 하지만 메모리 부담이 커지거나 생성 속도가 너무 느리다면 처음 get이나 set을 할 때 생성하기도 합니다.
	
- setter 메서드
	- 속성의 값을 설정하는 메서드
	- 메서드 이름은 set속성이름으로 하는데 속성 이름의 첫글자만 대문자로 변경합니다.
	- 매개변수로 데이터를 1개 받아서 이 매개변수의 값을 속성에 대입하는 역할을 수행
	- ㄹ















