# React

## 1.react

- 유저 인터페이스를 만드는데 사용할 수 있는 자바스크립트 라이브러리
- SPA(Single Page Application) 구현을 위해서 사용하는 경우가 많습니다.
- component  
  특정 부분의 모양을 결정하는 선언체  
  템플릿 엔진은 데이터 셋과 HTML을 가지고 HTML을 재생성해서 보여주는 용도로만 사용하지만 컴포넌트는 많은 기능을 내장한 재사용 가능한 개체

- 출력 속도가 빠름 - Virtual DOM을 이용  
  DOM(Document Object Model)은 자바스크립트 내장 객체보다 처리 속도가 느림  
  react에서는 Virtual DOM을 이용해서 출력할 내용을 메모리에 만든 후 데이터가 변경되면 Virtual DOM에 적용을 하고 실제 DOM과 비교를 한 후 변경되는 부분만 수정해서 출력하는 형태로 동작을 해서 빠르게 출력  
  템플릿 엔진은 데이터가 변경되면 변경된 데이터와 HTML을 가지고 다시 화면을 만들어서 출력  
  이 방식이 게임 엔진이 화면 출력을 만드는 방식

- react의 출력 시스템은 Virtual DOM이라는 개념을 사용하는데 메모리 상에 DOM을 생성해서 현재 화면에 출력된 DOM과 비교한 후 변경된 부분만 리랜더링하는 개념으로 동작.`

- MVC(Model View Controller), MVVM(Model View ViewModel), MVW(Model Viw Whatever), MVP(Model View Presentation) 등의 구조를 위한 프레임워크와 다른 오로지 View만을 위한 라이브러리

- 단점: react만으로는 애플리케이션을 만들 수 없기 때문에 화면을 만드는 것을 제외한 기능은 직접 구현해야 함.  
  ajax 처리를 위한 axios나 fetch API와 같은 데이터를 가져오기 위한 라이브러리와 redux와 같은 라이브러리들을 같이 학습하게 됨.

## 2. 개발 환경 설정

### 1) node 설치

### 2) npm: node의 패키지 관리자로 node를 설치하면 자동으로 설치가 됨.

### 3) yarn

- facebook이 만든 npm을 개선한 패키지 관리자
- npm보다 속도가 빠르고 더 나은 캐싱시스템을 사용
- 설치: npm install yarn인데 yarn 명령을 모든 곳에서 사용할 수 있도록 하기 위해서 전역으로 설치
  > npm install -g yarn 또는 npm install --location=global yarn
- 설치 확인

- max이나 linux는 관리자 모드가 아니면 global 설치가 안되므로 mac이나 linux인 경우는 앞에 sudo를 붙이고 해주어야 합니다.

  > sudo npm install --location=global yarn

  > yarn --version

### 4) webpack

- 프로젝트에 사용된 파일을 분석해서 웹 문서 파일로 변환해주는 도구
- 웹 브라우저는 js와 css 그리고 html을 해석할 수 있는데 프레임워크나 라이브러리를 사용하다보면 이러한 확장자 이외의 파일을 만들어서 사용하는 경우가 있는데 이 경우 webpack이 css나 html로 변환해줍니다.

### 5) babel

- 대다수의 브라우저들은 ES6(ECMA 2015) 버전의 자바스크립트 문법까지는 적용할 수 있는데 그 이상 버전의 문법은 이해하지 못하는 경우가 있을 수 있어서 babel이 이러한 코드들을 ES6 이하의 문법으로 변환해주는 Trans Compiler

### 6) IDE

- Visual Studio Code와 같은 IDE 필요  
  여러가지 확장 프로그램 설치

### 7) 형상 관리 도구

- Git이 대표적인 형상 관리 도구

### 8) 디버깅을 위한 도구

- 크롬 확장 프로그램- React Developer Tools

### 9) react 프로젝트를 만들기 위한 애플리케이션 설치

> yarn global add create-react-app

## 3. React Application 생성 및 실행

### 1) 생성 create-react-app 애플리케이션이름

- 기본 구조가 만들어져서 나옴
- entry point는 App.js

### 2) 실행

> yarn start

- App.js를 읽어서 실행하고 브라우저를 자동으로 실행시켜 줍니다.  
  기본 포트는 3000번

## 4. 프로젝트 생성 및 실행

### 1) 프로젝트 생성

> yarn crate react-app 애플리케이션이름(Windows의 power shell 에서 yarn 이 막혀있어서 Set-ExecutionPolicy RemoteSigned 명령을 수행한 후 작업)

> npx create-react-app 애플리케이션이름

- 둘 중 아무거나 만들어지는데 시간이 걸림
- 라이브러리 설치할 때도 yarn add로 안되면 npm install로 하면 됩니다.

### 2) 프로젝트 실행

> yarn start

> npm start

- 실행을 하면 localhost:3000번의 URL을 가지고 웹 브라우저가 실행되고 화면에 react 로고가 출력됩니다.
- 실행이 될 때 모든 파일들을 읽어서 번들러를 이용해서 실행 가능한 자바스크립트 파일을 만들어서 실행 - 이 때 webpack과 babel이 동작
- 소스코드를 수정하면 자동으로 번들러가 해석을 해서 화면에 적용

## 5. JSX

- JavaScript XML의 약자로 JavaScript에 XML을 추가한 확장형 문법으로 react 프로젝트에 사용하는 문법
- 브라우저에서 실행할 때 Babel이 자바스크립트 코드로 변환을 해서 실행

### 1) 장점

- 보기 쉽고 익숙
- 코드 작성 중 오류가 있으면 Babel이 코드를 변환하는 과정에서 이를 감지
- HTML 태그와 Component를 혼용해서 개발하는 것이 가능

### 2) 규칙

- 주석

  ```
  {/_ 주석 _/}
  //나 /\* \*/도 가능하지만 이렇게 주석을 만드는 경우 />는 다음 줄에 나와야 합니다.
  ```

- 반드시 하나의 부모요소로 시작해야한다. 루트는 반드시 하나
- 태그는 반드시 닫아야해  
   닫는 태그를 사용하던가 아니면 빈 태그처럼 <태그 />으로 처리를 해주어야 합니다.
- 자바스크립트 내용을 출력하고자 하면 {} 안에 표현

- if는 사용할 수 없지만 삼항 연산자는 사용 가능

- 스타일을 적용할 때는 객체 형식으로 설정  
   문자열로 설정하지 않음  
   모든 스타일 속성은 camel case를 이용
  스타일에서 - 가 들어가는 경우 이름이 변경됩니다.  
   backgound-color -> backgroundColor

- class 속성 대신에 className 이라는 속성 이용

## 6.개발을 도와주는 도구

1. 코드 작성 도중 에러를 확인할 수 있는 도구: ESLint
   에러가 보이지 않을 때는 [View - 보기] - [Problem - 문제] 메뉴를 클릭

2. 코드 포맷 설정 - prettier
   =>들여쓰기 나 문자열 상수의 작은 따옴표 나 큰 따옴표를 일정하게 또는 ; 삽입 등을 자동으로 해줌

## 7.Component

1)개념

- 화면을 구성하는 재사용 가능한 모듈
- View는 전체 화면을 의미하는 경우가 많고 Component 는 전체 화면의 일부분을 의미합니다.
  View는 전체 화면을 만드는 개념이라서 재사용성이 떨어짐
- 확장자는 이전에는 js를 많이 사용했지만 최근에는 명확하게 구분하기 위해서 jsx 나 tsx(Type Script 적용)를 사용하는 경우가 많습니다.

  2)만드는 방식

- 클래스 형 컴포넌트 - Component라는 클래스로부터 상속을 받아서 render라는 함수에 출력할 내용을 리턴하는 형식으로 생성, 멤버 변수 사용이나 수명 주기 메서드를 사용하는 것이 편리

```js
class 컴포넌트이름 extends Component {
  render() {
    // 출력할 내용 리턴
  }
}
```

- 함수 형 컴포넌트 - 출력할 내용을 리턴, 클래스로 만드는 것보다는 가볍고 속도가 빠름.

- 최근에는 함수로 구성하는 경우가 많음.

```js
function 이름(){
  return(출력할 내용)
}

const 이름= ()=>{
  return (출력할 내용)
}
```

### 확장자

- js, jsx(HTML에 사용되는 자바스크립트와 구분하기 위해서), tsx(타입스크립트 문법을 사용한다는 것을 명시하기 위해서)등을 사용

### 만들 때 주의사항

- 컴포넌트는 Root가 1개이어야 합니다.  
  div나 span 또는 <> 태그로 묶어서 표현

- react에서는 데이터 원본을 직접 수정하지 않습니다.  
  다른 곳에서 넘겨준 데이터는 복제를 해서 수정한 후 다시 대입하는 형태를 취하게 됨.

## 8. props

- properties의 약자
- 상위 컴포넌트(포함하고 있는 컴포넌트, 부모 컴포넌트)에서 하위 컴포넌트에게 데이터를 넘겨줄 때 사용하는 개체

### 1) 넘겨 줄 때

```
<컴포넌트이름 props이름 = 값...>
// 개수 제한 없음
```

### 2) 사용

- 클래스형 컴포넌트는 this.props.이름으로 사용
- 함수형 컴포넌트는 모든 props를 하나로 묶어서 함수의 매개변수로 받음  
  함수의 매개변수를 이용해서 사용

### 3) props 사용

- src 디렉터리에 컴포넌트 생성
  > MyComponent.jsx
- 화면에 출력되는지 확인

### 4) Props 기본값 설정

- name이라는 props 값을 전달하지 않으면 아무것도 출력 X  
  함수형 컴포넌트 안에서 컴포넌트이름.defaultProps={props이름.값...}을 이용해서 기본값을 설정할 수 있습니다.  
  데이터가 넘어오지 않는 경우 설정되는 값입니다.

### 5) 태그 안의 내용 사용

- props.children을 이용해서 상위 컴포넌트에서 태그 안에 삽입한 데이터를 읽기 가능

> App.js 수정해서 태그 안에 내용을 삽입
> MyComponent.jsx 파일 수정

- 실행한 후 태그 안의 내용이 출력되는지 확인

### 6) 비구조화 할당

- 자바스크립트는 객체를 분해해서 할당하는 것이 가능  
  분해해서 할당할 때는 인덱스가 아니라 이름을 가지고 데이터를 할당합니다.

- MyComponent.jsx 파일의 props를 분해해서 할당

### 7) Props의 유효성 검사 기능

- 필수나 자료형을 설정해서 검사가 가능
- 화면 출력에는 영향이 없고 스크립트 오류를 발생시켜서 검사 창에서만 오류가 발생
- props 값을 전달할 때 문자열이 아니면 {}로 감싸야 함.  
  기본적으로 XML에서는 태그 안의 속성은 문자열로만 가능하기 때문

> App.js 수정

- 결과를 확인하면 화면 상에는 아무런 문제가 없음 검사 창을 열어서 콘솔을 확인하면 자료형과 필수 속성에 문제가 있다고 오류가 출력됨

### 8)

> 메모장

## 9. State

- props는 상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트에게 데이터를 넘겨주는 개념  
  하위 컴포넌트는 props는 읽기 전용으로만 사용 가능

### 1) 개요

- Component 내부에서 읽고 쓸 수 있는 값을 사용하고자 할 때 사용
- 기본값을 설정할 수 있으며 setter 메서드를 이용해서 수정하는 것도 가능
- 클래스형 컴포넌트의 경우 초기값 설정은 constructor(props) 메서드에서 수행  
  this.state={state 이름: 값,....}
- 클래스형 컴포넌트의 경우 값의 수정은 setState 메서드를 이용  
  this.setState({state이름:값,...})

### 2) 클래스형 컴포넌트에서의 state 사용

- StateComponent.jsx 파일 생성하고 작성

### 3) 생성자 외부 클래스 안에서 초기화 가능

### 4) state에 함수 전달

- state도 하나의 속성이고 자바스크립트는 함수도 하나의 데이터이므로 state에 함수를 전달하는 것이 가능
- StateComponent.jsx 파일의

### 5) state 설정이 끝난 후 콜백 호출

- setState에 2번째 매개변수로 함수를 전달
- 한 곳에서만 사용하는 데이터가 있는 경우 로컬의 데이터를 업데이트하고 업데이트가 끝나면 서버에 업로드를 하는 형태를 만들 때 유용하게 사용할 수 있습니다.

### 6) useState

- 함수형 컴포넌트에서 state를 사용하기 위한 Hook
- 이 함수를 호출하면 배열이 리턴되는데 배열의 첫번째 데이터는 현재 상태이고 두번째 데이터는 상태를 변경해주는 함수이다.  
  상태를 변경하는 함수를 setter라고 하고 대부분 이름은 set상태이름의 형태로 만들고 상태이름의 첫글자는 대문자로 함.  
  useState에는 상태의 초기값을 매개변수로 대입

- stateComponent를 함수형 컴포넌트로 변경

### 7) state 사용시 주의사항

- state를 수정할 때는 클래스형 컴포넌트에서는 setState 그리고 함수형 컴포넌트에서는 useState 함수를 이용해야 합니다.
- 객체나 배열을 수정할 때는 복사본을 만들고 수정해야 합니다.

```jsx
const object = { name: "jiwoo", age: 27 };
// name 수정- object의 속성을 직접 수정
object.name = "지우";

// 기존 object의 내용을 복제해서 name을 수정
const copyObject = { ...object, name: "지우" };

let ar = [1, 2, 3];
// 배열에 직접 추가
ar.push[4];
// 배열에 복제해서 추가
let copyAr = ar.concat([4]);

// 배열에서 데이터를 삭제하거나 변형을 가하고자 할 때는 filter나 map 함수 이용
// filter나 map은 작업을 수행한 후 새로운 배열을 생성
```

> 메모장

### 3) 이벤트 처리를 별도의 함수로 처리

- 이벤트 처리하는 코드를 별도의 함수에 만들거나(모듈화) 상위 컴포넌트에서 만든 후 넘겨주는 경우(여러 컴포넌트에서 공통으로 사용하는 데이터를 조작하는 경우)가 있습니다.

- 

### 
